Attenzione: in parentesi quadre [] ci sono mie note personali su cose 
che non mi ricordavo o su cui avevo dubbi. esse vanno in genere sostituite
con del testo corretto. Ho tentato di essere quanto più esauriente possibile.
ho inserito anche la gestione degli ordini da parte dell'amministratore, che
l'avevamo detto della proposta di progetto, ma avevamo dimenticato di 
inserirla negli scenari.


Idea Scenari problem statement.

 - L'utente e il catalogo.

Un utente accede al sito e tramite un click sul menu del sito
accede alla pagina del carrello. Lì può scorrere tramite la scrollbar
del brower la lista dei prodotti presenti nel database ed effettuare 
una ricerca più selettiva secondo nome, ...[non mi ricordo quali erano
i criteri di ricerca] attraverso l'apposito form. Precisamente deve
inserire nel campo corrispondente al criterio di ricerca il valore
secondo il quale eseguire la selezione dei prodotti e poi fare un 
click sul bottone per eseguire la ricerca. Non sono possibili 
ricerche incrociate (come ad esempio su nome e quantità contemporaneamente).
 		[o sono possibili?]
Nel caso in cui l'insieme dei prodotti selezionati dalla ricerca
sia vuoto non viene visualizzato
nessun prodotto; nel caso in cui i parametri siano sintatticamente errati
(come ad esempio nell'inserimento di lettere al posto di numeri) 
il sistema gestisce un messaggio di errore.

 - L'utente e il carrello.

Un utente che sta consultando il catalogo può decidere, tramite un click
sull'apposito bottone riferito ad ogni prodotto presente nel catalogo,
di aggiungere lo stesso al carrello. 
[La presenza di un elemento nel carrello è considerata una prenotazione?
ovvero: se c'è 1 fiore disponibile e lo vado a mettere nel carrello
un altra persona può comprarlo prima di me oppure quel fiore è 
"prenotato" finchè non decido di comprarlo oppure no?
Io direi che il metterlo nel carrello non te lo fa prenotare]
L'utente può cancellare un qualsiasi prodotto dal carrello con un click
sull'apposito tasto accanto ad ogni elemento presente nel carrello.
L'utente può poi decidere di acquistare il carrello con un click sul
tasto relativo all'acquisto dello stesso.

 - L'utente e la registrazione

Un utente che decide di acquistare il carrello deve essere registrato al sito.
Un utente può accedere alla pagina di registrazione tramite un click sulla
relativa voce del menu del sito oppure dalla pagina del login, nel caso in cui
non possegga un account, con un click all'apposito link di registrazione.
Nella pagina di registrazione, l'utente deve inserire i propri dati
nel form di registrazione: nome, cognome, codice fiscale, data di nascita,
indirizzo (numero civico, via, città, codice fiscale). I dati inseriti devono
essere corretti: il nome e il cognome non devono contenere numeri, la data di
nascita non deve essere nel futuro, o nello stesso giorno, il codice
fiscale deve essere della lunghezza corretta. Nel caso in cui i dati non 
sono corretti viene rilasciato un messaggio di errore e la registrazione non
viene effettuata. Tutti i campi della registrazione sono obbligatori.
Una volta registrato l'utente può accedere alla sua pagina personale in
cui c'è un riepilogo dei propri dati personali e dello stato di spedizione
dei propri ordini. Da questa pagina l'utente può dichiarare che un ordine
è arrivato a destinazione tramite un tasto nel campo degli ordini personali.

 - L'utente e l'acquisto

Un utente registrato che decide di acquistare il carrello può farlo
tramite l'apposito tasto del carrello. In tal caso l'utente accede
alla pagina di acquisto in cui deve inserire, tramite un campo di testo,
l'iban della carta di credito da cui prelevare i soldi. Sull'iban viene
effettuato un controllo sulla lunghezza e sulla correttezza sintattica.
Nel caso in cui ci sia un errore con l'iban l'acquisto viene annullato.
nella pagina di acquisto c'è un riepilogo dei prodotti da acquistare
e dell'indirizzo di spedizione.

 - Il login

Un utente registrato o l'amministratore può accedere alla propria pagina
personale tramite l'apposito form di accesso nel quale bisogna inserire
i propri dati personali e la password. Nel caso di inserimento scorretto
non avviene il login.

 - L'amministratore e la gestione del magazzino

L'amministratore può gestire il deposito dopo aver effettuato l'accesso.
Può aggiungere nuovi prodotti, modificare caratteristiche dei prodotti,
cancellare prodotti. Un prodotto ha queste caratteristiche:
nome, quantità, descrizione, prezzo.
[di cui solo quantità, descrizione e prezzo modificabili?
Nel caso in cui vogliamo fare "nome" chiave. Mi pare un po' strano che uno 
decide di modificare il nome di 30 prodotti da "rosa" a "tulipano" ad esempio]
L'aggiunta di nuovi prodotti avviene tramite un form in cui bisogna inserire
nome, quantità, descrizione e prezzo. Sui campi "quantità" e "prezzo" viene
effettuato un controllo per assicurarsi che siano interi positivi.
Nel caso in cui fallisca il controllo, l'inserimento non viene effettuato
e viene notificato un messaggio di errore.
La modifica dei prodotti in magazzino avviene anch'essa tramite un form
in cui si andranno a scrivere i dati modificati del prodotto in questione.
Sui campi "quantità" e "prezzo" viene effettuato un controllo. Esso fallisce
nel caso in cui la quantità sia negativa o uguale a 0 (in tal caso bisogna
usare la funzione di cancellazione) e quando il prezzo e negativo. Nel caso di
fallimento viene notificato un messaggio di errore e la modifica non 
viene effettuata.
La cancellazione avviene tramite un tasto che, quando premuto, cancella 
tutti i prodotti di quel tipo presenti in magazzino (Nel caso in cui
si voglia cancellare solo parte dei prodotti bisogna usare la funzione
di modifica).

 - L'amministratore e la gestione degli ordini

L'amministratore può gestire la spedizione degli ordini dalla sua
pagina personale. Da questa pagina può accedere alla pagina di gestione
degli ordini dove può far avanzare lo stato di spedione dei propri ordini.
Gli stati di spedizione sono: da spedire, spedito, arrivato. L'amministratore
può gestire solo l'avanzamento da "spedire" a "spedito", l'avvenuta ricezione
dell'ordine deve essere notificata dall'utente mediante la sua pagina personale.